# SpreadSheet
Программа реализует электронную таблицу (аналог excel).

## Возможности

* Ячейки могут содержать текст, числовые значения, арифметические формулы, включая ссылки на другие ячейки.
* Вывод таблицы на печать по минимальной области печати, в которой выводятся все непустые ячейки.
* Проверка корректности введенных формул (синтаксически и математически). 
* Проверка на циклические зависимости между ячейками.

## Работа с электронной таблицей

На данный момент электронная таблица релизует только прохождение тестов в функции main.

## Сборка

> 1. Установите ANTLR согласно инструкции https://github.com/antlr/antlr4/blob/master/doc/getting-started.md.
> 2. В пустую папку проекта (antlr4_runtime) перенести содержимое архива antlr4-cpp-runtime*.zip.
> 3. Создайте папку для сборки программы.
> 4. Откройте консоль в данной папке и введите в консоли : `cmake <путь к файлу CMakeLists.txt> -DANTLR_EXECUTABLE=<путь к antlr-4.13.0-complete.jar>`.
> 5. Введите команду : `cmake --build .` .
> 6. После сборки в папке сборки появится исполняемый файл `spreadsheet.exe`.

## Требования к сборке

Компилятор С++ с поддержкой стандарта C++17 или новее. \
Antlr-4.13.0 (Версия antlr-4.13.0-complete.jar может отличаться).

## Использование собранной версии программы

Запустить исполняемый файл через консоль. Будет получен результат прохождения тестов из main.

## Планы по доработке

Пересмотреть контейнер для хранения значений ячеек на unordered_map для обеспечения работы основных функций со сложностью O(1).
